Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 13]
Xian?
Dumadaan ka lang talaga
at wala kang kailangan mula sa akin?
Wala talaga.
Ah, tama.
Pupunta ka pa rin ba sa bahay ko
para turuan ng piano si Zai?
Hindi ba't araw-araw akong pumupunta?
Tama, tama.
Kailangan ko pa ring pumunta sa palitan
mamayang hapon para bantayan ang merkado.
Babalik na ako ngayon.
Hindi na kita guguluhin pa.
Sige.
Xian!
Chang?
Binibining Qiao.
Tinawagan ko ang Tai Fung Bank,
at sinabi nilang nandito ka raw.
Mabilis,
sumama ka sa akin ngayon.
Ano pa nga ba ang sinabi ng lalaki?
Binanggit niya
HSBC at dolyar ng Hong Kong sa Ingles,
at pagkatapos ay bumagsak siya.
HSBC?
Teka!
Sasama ako sa iyo!
Xian!
Roberto!
Yinwan,
magkakilala kayo?
Katrabaho siya ng kapatid ko,
ang ingat-yaman sa HSBC.
Ano ang nangyari sa kanya?
Malubha ang kanyang pinsala.
Robert. Robert!
Naririnig mo ba ako, Robert?
Nabigla siya.
Yinwan, tumabi ka.
Tumabi.
Tinurukan ko siya ng adrenaline.
Kung may gusto kang itanong sa kanya,
maaaring ito na ang huling pagkakataon mo.
Robert.
Roberto!
Guro Huang.
Robert.
Roberto!
Sumakay ka ba ng rickshaw mula sa pier?
papunta sa klinika?
Oo.
Nasaan ang hila ng rickshaw?
Pagdating namin, hinayaan ko na lang siya.
Ano?
Xian, Yang Chang
bilisan mo na ang mga tanong mo.
Yinwan.
Sumama ka sa akin.
Robert. Robert!
Magaling ang Ingles mo, Chang.
Tulungan mo akong magsalin.
Sige.
Ako si He Xian mula sa Huilong Bank.
Nakipagnegosyo na ako sa HSBC dati.
Tanungin mo kung naaalala niya ako.
Ito si He Xian,
mula sa Huilong Bank.
Yinwan.
Kailangan ko pang bumalik
para mabantayan ang pasyente.
Tawagan ang mga numerong ito
ayon sa pagkakasunod-sunod na isinulat ko sa mga ito.
Kritikal ang oras.
Mas mabilis, mas mabuti.
Ginoong...
Ginoong A...
Robert.
Ano nga ba ang eksaktong nangyari sa HSBC?
Pinilit ng mga Hapones ang HSBC na mag-isyu
mga bagong perang papel...
Sabi niya, ang mga Hapones
sapilitang...
Isyu...
Isyu ano?
Isang bagong batch ng mga dolyar ng Hong Kong.
Pinilit sila ng mga Hapones na mag-isyu
ng isang bagong batch ng dolyar ng Hong Kong.
Wala sa mga
ang mga bagong dolyar ng Hong Kong
ay sinusuportahan ng mga reserba.
Magkano ang kabuuang batch na iyon?
Oo.
Hindi ko maipaliwanag ang lahat ng detalye sa ngayon.
Pumunta po kayo sa lalong madaling panahon.
[Nanhua Medical Club]
Isang daan at dalawampung milyon.
Isang daan at dalawampung milyon?
Kapag nagastos na ang lahat ng bagong batch ng pera na ito ,
Idedeklara ng mga Hapones
na walang bisa ang dolyar ng Hong Kong.
Pagkatapos, ang mga dolyar ng Hong Kong ay magiging
papel na walang kwenta.
Ginoong Lin, si He Xian po ito.
Ano ito?
Tumawag si Xian.
Sabi niya lang, "Si Xian ito,"
at saka namatay ang linya.
Nagbukas na ang merkado.
Magbenta ng maliit na halaga
upang subukan ang
target na presyo ng suporta ng mga mangangalakal na Tsino.
Oo.
[Dolyar ng Hong Kong; 3.20]
Animnapung libong dolyar ng Hong Kong ang ipinagbibili!
May mga tatanggap?
Ginoong Lin,
Wala pa rin kaming naririnig mula kay Xian.
Dapat ba nating hintayin ang pagbabalik niya?
Pero hindi namin siya mahanap ngayon.
Hindi natin siya pwedeng hintayin na lang
at balewalain ang merkado.
Tama iyan.
Bagama't mababa ang presyon sa pagbebenta,
bilisan natin ang pagtaas ng presyo.
Hindi natin maaaring hayaang lumipat ang merkado sa
maling direksyon.
Kunin mo sila.
At maglagay ng isa pang order para bumili sa halagang 300,000
para itulak pataas ang presyo.
Namatay siya pagkatapos niya itong dalhin dito?
Tama iyan.
Sinubukan ko siyang buhayin muli,
ngunit huli na ang lahat.
Hindi niya kailanman
nabawi ang kamalayan
at wala man lang sinabi?
Patay na ang lalaki noon pa man,
kaya paano siya nakapagsalita?
Ayos.
Kapitan Huang.
Ipasok ang katawan sa loob
at
dalhin ang lahat ng mga taong ito
bumalik sa amin.
Opo, ​​ginoo.
Pumasok kayo! Arestuhin sila!
Anong karapatan mong ilayo kami?
Akala mo pulis ka?
Ito ang Macau.
Hindi mo basta-basta maaaring arestuhin ang mga tao
ayon sa gusto mo!
Bantayan mo, kung hindi ay kakasuhan kita ng pagkidnap!
Tigilan mo na ang kalokohan!
Kunin sila!
Sumama ka sa amin!
Huwag kang maglakas-loob!
Sino ang tumawag sa pulis?
Ginawa ko.
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Ang klinikang ito ay tumanggap ng isang namatay na
biktima ng bala na hindi pa nakikilala ang pagkakakilanlan.
Bilang isang doktor,
Kailangan kong ipaalam agad sa pulis.
Ibaba ninyo ang inyong mga armas!
Ako ay
Sawa Eisaku, Hepe
ng
Ahensya ng Espesyal na Serbisyo ng Hukbong Imperyal ng Hapon
sa Macau.
Iniimbestigahan ko
ang pagkamatay ng isang pugante ng Hukbong Imperyal
mula sa Hong Kong.
Huwag po kayong makialam sa trabaho ko.
Nakatanggap kami ng ulat
na mayroong biktima ng baril
sa klinikang ito.
Kaya pumunta kami para mag-imbestiga.
Hindi namin alam na nandito ka pala.
Humihingi kami ng paumanhin sa panghihimasok.
Huwag kang humingi ng tawad sa kanila!
Pagkidnap ito!
Wala ba kayong gagawing aksyon mga pulis?
Hindi ba?
Tumahimik ka.
Opisyal,
kami lang
isinasama namin ang mga saksing ito
para tanungin sila kung
paano namatay ang takas, iyon lang.
Tumabi ka.
Alisin mo sila!
Nasaan ang namatay?
Dr. Ke?
Dr. Ke!
Walang litrato! Sino ang tumawag sa mga reporter?
Paalisin mo sila rito!
Ginawa ko!
Ginoong Lok Pak,
Anong ginagawa mo rito?
Koronel Saw,
ang aking kaibigang si Binibining Qiao Yinwan
tinawagan para ipaalam sa akin
na may nangyaring pagpatay dito,
at kilala niya ang namatay,
na dating ingat-yaman sa HSBC sa Hong Kong.
Kaya lumapit ako para tingnan.
At habang papunta ako rito,
tumawag ako sa ilang pahayagan
para makakuha sila ng impormasyon.
Nasaan ang namatay?
Ang namatay ba talaga
ang ingat-yaman ng HSBC?
Dr. Ke, ginamot mo ba ang namatay?
Maaari mo ba kaming bigyan ng panayam?
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Pakipaliwanag naman po ang sitwasyon, Dr. Ke!
Ano bang problema ninyo mga pulis?
May nangyaring pagpatay dito,
at nakatayo ka lang at
walang ginagawa.
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Dapat ko ba itong iulat kay
Inspector General Gonçalves?
at ipaimbestiga sa kanya
kung paano mo ginagampanan ang iyong mga tungkulin?
Oo, oo.
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Bilisan mo!
Siguraduhing ligtas ang lugar!
Simulan na ang pagsisiyasat ngayon!
Mabilis...
Walang pinapayagang pumasok!
Hindi ka maaaring pumasok! Tumigil ka!
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Koronel Saw!
Teritoryo ng Portugal ang Macau kung tutuusin.
Hayagan mong hinaharangan ang trabaho ng mga pulis!
Ginoong Lok Pak, hindi ko po iyon intensyon.
Ngunit ang namatay sa loob
ay isang mahalagang takas
ng Hukbong Imperyal sa Hong Kong.
Bago natin matukoy ang sanhi ng pagkamatay,
May dahilan ako para maghinala
na ang mga taong ito rito ang mga mamamatay-tao.
Samakatuwid,
hanggang sa sila ay maalisan ng hinala,
walang sinuman ang pinapayagang makipag-ugnayan sa kanila.
Kung hindi,
ito ay maituturing na isang pakikipagsabwatan.
Pigilan sila.
Lahat kayo, umatras.
Naririnig mo ba ako?
Umatras ka!
[Dolyar ng Hong Kong; 3.28]
Ginoong Lin,
maayos naman ang takbo ngayon.
Patuloy tayong magpursigi.
Oo,
i-push ito pataas sa HKD 3.4 nang sabay-sabay.
Kapag sumunod din ang mga retail investor,
magiging matatag ang sitwasyon.
[Ang Landas ng Pagkakaisa sa Pananalapi]
Oo.
Patuloy na tumatanggap ng mga order para sa pagbebenta
at itulak ito sa HKD 3.4.
Maglagay ng mga order para sa pagbebenta. Ibaba ang presyo
ng 0.05 hanggang 0.10 HKD.
Pagkatapos ay hayaan silang kontrahin.
Tingnan kung gaano kataas ang kanilang aabot.
Oo.
Magandang hapon.
Natapos ko na ang pagsusuri ko sa katawan.
Batay sa kondisyon ng katawan,
Makukumpirma ko na ang oras ng kamatayan
malamang ay nasa pagitan ng
12:30 PM at 1:00 PM.
Ano ang iyong natagpuan?
Batay sa kondisyon ng katawan,
ang oras ng kamatayan
malamang ay sa pagitan ng 12:30 PM at 1:00 PM.
Kaya ibig sabihin niyan
Namatay siya pagkadala niya
sa klinika.
Bago siya namatay,
may posibilidad ba
na magkamalay siya
o kahit may sinabi?
Dahil sa mga pinsala niya, malamang ay nasa malalim na koma na siya noon pa .
Maliban na lang kung sapilitang binuhay siyang muli
gamit ang mga droga tulad ng adrenaline,
halos imposible sana iyon
para bumalik ang kanyang ulirat,
lalo na ang makapagsalita nang malinaw.
Pinuno,
Naghanap kami nang mabuti
pagpasok namin.
Walang ebidensya
na ginagamit ang mga naturang gamot.
Kung ganoon, malamang
na hindi nabunyag ang sikreto.
Yung mga tao sa labas...
Hindi.
Maliban na lang kung 100% tayong sigurado,
hindi tayo maaaring sumubok ng anumang panganib.
Dahil ngayong hapon
ay mahalaga???ito ay kapag ang Specie Bank
inilunsad ang huling pag-atake nito
laban sa mga bangko sa Tsina.
Bago magsara ang palengke ng alas-5 ng hapon,
hindi sila dapat makipag-ugnayan sa kahit sino sa labas
o magbitaw ng kahit isang salita.
Makinig.
Ang awtopsiya...
hindi dapat matapos bago mag-alas-5 ng hapon.
Naiintindihan mo ang ibig kong sabihin, 'di ba?
Oo.
Matapos ang dalawang magkasunod na pagbaba ng presyo,
ibinalik ng mga mangangalakal na Tsino ang kanilang mga presyo
higit sa HKD 3.4
at pagkatapos ay tumigil.
Mukhang iyon ang target price nila.
Ibenta kapag umabot na sa HKD 3.4
at huminto sa HKD 3.3.
Panatilihin ang kanilang mga pag-asa
habang patuloy na inuubos ang kanilang pondo.
Oo.
Koronel Saw.
Gaano katagal
susuriin ng doktor ang katawan?
Gaya ng sabi ko,
Ito ay isang medikal na usapin.
Hindi ako papasok.
Ngunit ang forensic doctor ng pulisya
ay nagbigay na ng konklusyon.
Tinanong din ng kinatawan ng pulisya
ang mga saksing kasama mo.
Anong dahilan mo?
upang patuloy na hawakan
yung mga inosenteng mamamayan ng Macau?
Nasabi ko na sa'yo???
kapag natukoy na ang sanhi ng kamatayan
at sila ay natagpuang hindi kasangkot,
Pakakawalan ko sila.
Tingnan mo,
ang mga negosyante sa kanila
kailangan nang bumalik sa trabaho,
at may mga klase pa rin na ituturo ang guro .
Dapat mo man lang silang hayaang
tumawag kahit papaano.
para ipaalam sa kanilang mga kumpanya, paaralan,
o pamilya na sila ay ligtas.
Hindi.
Hindi nila kaya.
Hindi ba't ang Macau ay pinamamahalaan ng batas?
Bakit ayaw mo kaming hayaang umalis?
Oo! Bakit mo kami tinatrato nang ganito?
Gusto na naming umalis!
Gusto na naming umalis ng mga ordinaryong mamamayan!
Wala bang mga batas?
Tama!
-Wala bang mga regulasyon?
-Wala ba tayong sariling mga karapatan?
Ito ang Macau!
Oo!
Bakit ayaw niya akong palabasin?
-Anong karapatan mo kaming panatilihin dito?
-Gusto na naming umalis!
Oo!
Gusto na naming umalis!
Koronel Saw.
-Gusto na naming umalis!
-Ang Iyong Ahensya sa Sawa
ay walang awtoridad sa pagpapatupad ng batas dito.
May limitasyon din ang gobyerno at pulisya !
Nasabi ko na ba sa'yo???
Ang autopsy ay nangangailangan ng oras.
Hanggang sa ang paglahok ng mga taong ito
ay ganap na itinatanggi,
kung sino man ang maglakas-loob na makipag-ugnayan sa kanila...
ay ituturing
ng Hukbong Imperyal ng Hapon
bilang pamahalaan at pulisya ng Macau
lantarang pagtatago ng mga kriminal.
Naiintindihan?
Gusto na naming umalis!
Oo!
-Gusto na naming umalis!
Gusto na naming lumabas!
Kahit papaano ay tawagan natin!
[Dolyar ng Hong Kong; 3.41]
[Dolyar ng Hong Kong; 3.36]
Patuloy na bumili.
Kailangan nating panatilihin itong matatag sa itaas ng HKD 3.4.
Lin,
Kailangan kong samahan si G. Liang
para makilala si Rodrigues.
Para sa natitirang oras,
Umaasa ako sa iyo rito.
Huwag kang mag-alala.
Kahit na ito ay isang hila-hila na digmaan,
mga pondo para sa suporta sa presyo ng aming apat na bangko
may natitira pa ring mahigit kalahati.
Paglampas nitong huling oras
hindi dapat maging problema.
Oo.
[Dolyar ng Hong Kong; 3.42]
Simula ngayon, sa loob ng 20 minuto,
magtapon ng tatlong milyon nang tuluy-tuloy.
Oo.
Ano?
Ang bilis naman bumaba?
Kunin mo sila.
Tanggapin ang lahat ng order para sa pagbebenta.
Dapat nating itulak ang presyo
balik sa HKD 3.4!
[Pambansang Halaga ng Palitan ng Salapi]
[Palitan ng Pananalapi sa Macau]
[Dolyar ng Hong Kong; 3.43]
HKD 3.43.
Sa huling dalawampung minuto pa lamang,
Mahigit tatlong milyon na ang naibuhos ko.
Paano kung may isa pang malaking sell order na dumating?
bago pa tayo makapag-react,
at hindi natin maaaring panatilihin ang presyo sa pagsasara?
Ilang pondo na lang ang natitira sa atin?
Kasama na yung mga binili namin kanina,
Ngayon pa lang,
mahigit limang milyon na ang nabili namin.
Kahit mag-pool tayo
lahat ng natitira sa ating apat na bangko,
mga 4 milyon lang naman.
10 minuto na lang ang natitira ngayon.
Pagkatapos, kung sakali,
tara sumugal tayo.
Ilagay ang lahat ng natitirang pera
sa mga order ng pagbili
para mapanatili ang presyo.
Hindi ba't masyadong mapanganib iyon?
Dapat tayong bumili.
Kung patuloy na magbebenta ang mga Hapones
bago ang pagsasara
at pagpapababa ng presyo,
Hindi pa rin natin kayang panatilihin ang closing price.
Ayon sa aming mga kalkulasyon,
ang mga Hapon
dapat halos wala nang matira.
Sa tingin ko kaya natin itong gawin.
Ilagay ang lahat ng natitirang pondo mula sa bawat bangko
sa mga order ng pagbili.
Panatilihin ang presyong iyan anuman ang mangyari!
Ibinalik nila ang presyo sa HKD 3.4
at naglagay ng karagdagang 4 na milyon
na buy orders?
Oo.
Sa wakas ay pumasok na sila nang todo.
Siyam na minuto na lang ang natitira.
Alam mo na ang gagawin.
Naunawaan.
HKD 4.18 milyon ang mga order na binili!
May mga nagbebenta ba?
Huwag po kayong magbenta. Huwag po kayong magbenta!
Kapit lang. Kapit lang.
Natupad na ang mga order sa pagbili!
Dagdag pa ang mga bagong order na 2 milyon!
Ano?
Natupad na ang lahat ng order sa pagbili,
at may mga bagong order na nagbebenta
na 3 milyon?
Oo.
Hindi,
ngayon ay 5 milyon na.
Hindi, 7 milyon!
Narito pa. Siyam na milyon!
May kabuuang 9 na milyong order para sa pagbebenta!
Ginoong Rodrigues,
ngayong hapon,
Nanatiling matatag ang dolyar ng Hong Kong
sa HKD 3.4.
Malapit nang magsara ang palengke.
Maaari na ba nating pirmahan ang kontrata ngayon?
Walang problema.
Matagal na tayong magkaibigan.
Sa totoo lang, noong sinabi kong HKD 3.4,
kahit na mas mababa ito ng ilang sentimo,
Hindi ako manggugulo tungkol dito.
Pasensya na.
Kumusta?
Ano ang sinabi mo?
Bumagsak na ba sa ilalim ng HKD 3 ang palitan ng dolyar ng Hong Kong ?
Mayroon bang taker para sa sell order na 2 milyon?
[Dolyar ng Hong Kong; 2.90]
Order ng pagbebenta na 2.5 milyon,
may mga tatanggap?
[Dolyar ng Hong Kong; 2.90]
[Dolyar ng Hong Kong; 2.77]
Magbenta ng order na 3 milyon,
may mga tatanggap?
Tatlong milyon!
[Dolyar ng Hong Kong; 2.71]
Dagdag pa ang 3.5 milyon!
Kabuuang order na ibinebenta ay HKD 20 milyon,
may mga tatanggap?
[Dolyar ng Hong Kong; 2.61]
Ginoong Rodrigues.
Ginoong Liang!
Naging maayos naman ang lahat ayon sa plano.
Kakamit lang ng Specie Bank
ang isang malaking tagumpay.
Dr. Tanaka,
Kumusta ang naging pagsusulit?
Katatapos ko lang ng pagsusulit.
Makumpirma
na ang pagkamatay ng pugante
walang kinalaman sa
mga naroon sa pinangyarihan.
Dahil ganoon nga ang kaso,
hindi namin gagawin
ipagpaliban pa ang imbestigasyon ng pulisya .
Mayroon kami
sinayang mo ang mahalagang oras mo.
Patawarin mo kami.
Tara na.
Ano ba talaga ang binabalak ng mga lalaking ito?
Ginoong Lok Pak,
sumama ka sa akin.
Saan papunta?
Sumama ka na lang muna sa akin!
Ano ba talaga ang nangyayari?
Ano ba 'yan? Ano ba ang napaka-apura?
Ginoong Lin,
Ito si He Xian.
Kumusta ang sitwasyon ngayong hapon?
Ano ang nangyari?
Sabihin mo sa akin dali.
Ginoong Lok Pak,
Sistemang pinansyal ng Macau
ay malapit nang gumuho.
[Bahay ng Pamahalaan, Macau]
Simulan natin sa kasalukuyang mga pagkalugi.
Ang Pambansang Bangko sa Ibang Bansa
kasalukuyang may hawak na mahigit 15 milyon
Dolyar ng Hong Kong,
na lumalagpas sa
50% ng kabuuang asset ng bangko.
Kung tungkol naman sa ating mga mangangalakal na Tsino,
Tai Fung Bank lamang
ay bumili ng HKD 20 milyon.
Kasama ang Wing Lung Bank, Tianxiang Bank,
Hengyi Bank, at iba pang mga bangko sa Tsina,
Ang kabuuang halaga ay lumampas sa HKD 30 milyon.
Ngunit naubos na ito
lahat ng ari-arian ng mga bangkong Tsino na ito.
Nangangahulugan ito na
kung patuloy na bababa ang halaga ng dolyar ng Hong Kong,
lahat ng bangko sa Tsina ay agad
na malulugi.
At sa sandaling ipahayag ng mga Hapones na
aalisin na nila ang dolyar ng Hong Kong,
maging ang Banco Nacional Ultramarino
hindi makakaligtas sa pagkabangkarote.
Kapag nangyari iyon,
Sistemang pinansyal ng Macau
ay babagsak nang kapaha-pahamak.
Ang Specie Bank ay magiging
ang nag-iisang bangko sa Macau,
ganap na kumokontrol
sa lahat ng pananalapi at kalakalan ng Macau.
[Bangko ng Specie]
Ginoong Ogata,
binabati kita.
Pinalalabo ng alak ang pagpapasya ng isang tao.
Kape lang ang iniinom ko.
Pero kung iisipin,
Sulit pa bang ipagdiwang ang maliit na tagumpay na ito ?
Nakabenta na kami ng mahigit HKD 40 milyon,
at ano ang ginastos ng iba't ibang negosyo sa
pag-iimbak ng mga suplay???
Kumita kami ng hindi bababa sa HKD 50 milyon.
Sapat na iyan para
makatulong sa Imperyo sa paggawa
mahigit 500 Zero fighters.
Bukod dito, ang pananalapi ng Macau
ay lubos na dinurog namin.
Mula ngayon, kokontrolin na ng Specie Bank
ang buong Macau.
Hindi ba't sulit ipagdiwang iyon?
Ang aking nakuha
hindi ba 50 milyon???
Ito ay 120 milyong dolyar ng Hong Kong.
Kung gagastusin natin lahat ito ayon sa plano,
ang maaari nating kitain para sa Imperyo
ay hindi lamang 500 mandirigma,
kundi dalawang aircraft carrier.
Sa kasamaang palad,
Napakaliit ng merkado ng Macau.
Kaya mayroon pa tayong natitirang HKD 70 milyon.
Sa anumang kaso,
ipaalam sa lahat ng mga negosyong Hapones
bumili ng pinakamaraming gamit hangga't maaari,
bumili ng mga baryang pilak ng Guangdong,
at palikuhin nang tahimik ang mga ari-arian
nang hindi nakakagambala
ang pamilihang pinansyal.
Dahil sa kasalukuyang sitwasyon,
pag-usapan natin kung paano ito aayusin.
Sa sitwasyong ito,
ang mga bangko
maaari lamang
kumilos agad bago
mawalan ng halaga ang dolyar ng Hong Kong???
itapon hangga't maaari.
Bukas ay katapusan ng linggo,
at ang pamilihan ay magsasara gaya ng dati.
Naaalala ko ang palitan ng pera
itinatakda ng mga regulasyong administratibo
na sa mga espesyal na pagkakataon,
Ang Pangkalahatang Kawanihan ng Ekonomiya ay may karapatang
pansamantalang suspindihin ang kalakalan.
Kamahalan, Gobernador,
maaari nating banggitin ang labis na pagbabago-bago
sa merkado
pangunahing pera sa kalakalan bilang dahilan
at
ipa-anunsyo sa Pangkalahatang Kawanihan ng Ekonomiya
karagdagang 48-oras na pagsasara ng merkado
upang mabawi ng merkado ang katatagan.
Na sumusunod sa mga regulasyon.
Sa ganoong paraan,
isasara ang merkado
sa loob ng tatlong araw sa kabuuan.
Sa panahong ito,
dapat kayong lahat mag-isip ng mga panlaban.
Hindi lang ito tungkol sa
pagliligtas sa sistemang pinansyal???
tungkol ito sa pagliligtas ng buong kinabukasan
ng Macau.
Umaasa ako sa inyong lahat.
Kailangan nating gawin ito!
Kumain ka na.
Kumusta si Ginoong Liang?
Tinawagan ko si Dr. Ke.
Sabi niya,
normal lang daw ang altapresyon niya na nagpapalala lang daw.
Buong gabi siyang tinurukan ng IV drip.
Ibinalik na
siya ni Ginoong Ma sa paaralan.
Sinabi rin ni Dr. Ke
na naiwan mo ang jacket mo
sa klinika kahapon.
Sinabi ni Yinwan na
dahil araw-araw siyang pumupunta
para magturo kay Zai ng piano,
Ibabalik niya ang jacket mo.
Nakuha ko.
Ang dyaket ko?
Naku hindi.
Anong problema?
[Paaralang Elementarya ng Kiang Wu]
Mr. Liang,
kakalabas mo lang ng ospital.
Huwag kang masyadong magalit.
Hindi ako naiinis.
Nahihiya lang talaga ako nang husto.
Nawala namin lahat ng aming mga Gintong Yunit ng Customs.
Hindi natuloy ang lahat ng plano sa pagkuha ng mga produkto.
Paano ko haharapin
ang mga sundalo ay nagbubo ng dugo
at isinasakripisyo ang kanilang buhay sa larangan?
Paano ko haharapin
ang aming apat na raan
at limampung milyong kababayan?
Gusto kong magmura.
Tsina
ay nasira na
ng mga sumpa man na traydor tulad ni Qiao Renyu!
Ginoong Siya.
Yu,
Nasaan si Miss Qiao?
May sakit ang prinsipal,
kaya dinalaw siya ni Binibining Qiao.
[
Ligtas na para sa Sirkulasyon ang mga Bagong Perang Papel ng Hong Kong]
Imposible. / Imposible.
Hindi kailanman magtatrabaho ang kapatid ko
para sa mga Hapon.
Nailathala na ang isang larawan niya kasama ang Gobernador ng Hapon .
Maaari ba
na nagpe-perform lang siya
ang mga tungkuling hinihingi ng kanyang bangko?
Hindi mo maaaring hatulan ang kapatid ko bilang isang traydor.
batay sa isang litrato lang!
Binibining Qiao,
bago namatay ang ingat-yaman ng HSBC,
Sinabi niya kay Xian ang lahat.
Ang iyong kapatid, bilang isang senior executive
sa HSBC,
dapat na mas nakakaalam kaysa kaninuman
na itinutulak
ang mga hindi na-back up na dolyar ng Hong Kong
pagpasok sa merkado
ay magdudulot ng malaking pinsala.
Dahil sa kanya,
ang buong industriya ng pananalapi sa Macau
ay itinulak na sa bingit.
Hindi lang ito Macau.
Naiintindihan mo ba?
Magdudulot din ito
ng mapaminsalang mga kahihinatnan
sa buong Digmaan ng Pagtatanggol.
Nakakahiya naman.
Binibining Qiao.
Hindi kami nagpapalabis.
Ang halaga ng dolyar ng Hong Kong
na natanggap ng iyong kapatid
at ang kanyang mga kasamahang awtorisado
ay napakalaki.
Matapos gamitin ng mga Hapones ang mga dolyar na ito
upang walisin ang merkado,
magpapatuloy sila...
Matagal mo nang alam ito...
hindi ba?
Ako...
Yinwan!
Binibining Qiao.
Yu.
Yinwan,
Alam kong napakahirap nito para sa iyo
ngayon.
Ngunit ang ilang mga bagay
ay mas kumplikado kaysa sa mga tagalabas
tulad ng naiisip natin.
Ang mga Hapones ay labis na brutal,
at ang iyong kapatid ay nahulog sa kanilang mga kamay.
Gaano karaming paghihirap
at ang paghihirap na tiniis niya?
Anong mga pamamaraan ang ginamit nila
para pilitin ang HSBC
at i-pressure ang kapatid mo???
hindi natin maisip.
Nakaharap sa mga di-makataong halimaw na iyon,
marahil ay hindi niya nakayanang magtiis.
Posible talaga iyon.
Hindi, hindi puwede.
Naniniwala ako sa kapatid ko.
Hindi niya gagawin iyon.
[Dormitoryo 1]
Kapatid ko...
Kahit hindi niya ako sinang-ayunan
na sumali sa
mga makabayang gala ng kawanggawa,
nag-donate pa rin siya ng pera.
Nag-donate siya ng buong HKD 2,000.
At...
dalawang taon na ang nakalilipas,
noong nandito ako,
Sumali ako sa isang charity gala.
Nag-donate ang kapatid ko ng isang buong tindahan.
Gayundin...
Gayundin, noong nakaraang taon,
siya
nag-donate ng mga suplay na nagkakahalaga ng HKD 200,000.
At bago pa man bumagsak ang Hong Kong...
siya pa rin...
mag-donate ng mga kagamitan para makatulong sa lahat.
Yinwan.
Saan mo nakuha ang litratong ito?
Ang tinatanong ko sa iyo ngayon
ay lubhang mahalaga.
Kung gusto mong bumawi
sa mga pagkakamali ng kapatid mo,
maaaring ito na ang pagkakataon mo.
Sabihin mo agad,
saan mo nakuha ang litratong ito?
[Ang Makabayang Gala ng Kawanggawa ay Nagdulot ng Suporta
Laban sa Kaaway; Lee Kong Chian]
Tingnan mo.
Mr. Lee Kong Chian
nagbigay ng malaking halaga sa amin
at nagpakuha pa ng litrato kasama namin.
Hindi mo ba kilala kung sino si Lee Kong Chian?
Siya ang tycoon ng goma sa Timog-silangang Asya.
Ang goma ay isa sa mga estratehikong mapagkukunan
ang mga Hapon ang higit na nangangailangan.
Yinwan,
Lilinawin ko:
hindi ka pinapayagang lumahok sa
wala na ang mga ganitong uri ng
pagtatanghal sa paglilibot.
Wala kang lakas ng loob na gawin 'yan,
pero ayaw mo pa rin akong palayain.
Sa susunod, at sa isandaang beses
pagkatapos noon, pupunta pa rin ako.
Ikaw...
Ano ang ginagawa mo?
Pasensya na, pasensya na,
Hindi ko sinasadya, Yinwan.
Yinwan!
Ginoong Lok Pak.
Xian.
Hongshen, umupo ka muna.
Sige.
Tinawagan ka namin dito sa maikling panahon.
Sana wala tayong naabala.
Ah, hindi naman.
Naka-leave naman ako ngayon, kahit papaano,
Shopping sa Wanhua.
Walang anumang abala.
Hongshen,
Gusto ka naming makita ni G. Lok Pak
dahil kailangan namin ang tulong mo sa isang bagay.
Limang milyon?
Liang Yanming at Tai Fung Bank
ginagamit ang impluwensya ni G. Lok Pak
para manghiram ng ganito kalaking pera
sa magiging biyenan mo?
Hindi lang iyon,
Nabalitaan kong tinulungan sila ni Lok Pak na lumapit
pati na rin ang ilan pang mayayamang mangangalakal na Portuges .
Sa kabuuan, sampu-sampung milyon ang kanilang hiniram .
Sinabi ba nila
kung para saan nila hiniram ang pera?
Hindi magsasabi sina Liang Yanming at ang iba pa.
Gayunpaman,
dahil napakalaki ng halaga,
Nag-aalala ang ama ni Wanhua
at iginiit na alamin.
Sa wakas ay isiniwalat ni Lok Pak
na ito ay kabayaran para sa mga produkto
mula kay Rodrigues.
Ang Tai Fung Bank ay nakabili na
ng mahigit HKD 20 hanggang 30 milyon,
at hindi pa rin sapat?
Kailangan pa ba nilang mangutang ng sampu-sampung milyon?
Ano nga ba ang mga binibili nila
kay Rodrigues?
Iyon, hindi ko talaga alam.
[Pambansang Bangko sa Ibang Bansa]
Kalokohan.
Sino ang nagsabi sa iyo
na nasa akin ang imbentaryo ni Lee Kong Chian?
Ginoong Rodrigues,
hindi mo na kailangang itago pa.
Kahapon, naghain ka sa
Port Authority
tungkol sa isang plota na orihinal na patungong Europa
ngunit inilipat pabalik sa Macau.
Napakalaki ng armada,
at kakaalis lang nito mula sa Timog-silangang Asya.
Kung ang kargamento na nakasakay ay hindi
goma na kargamento ni Lee,
tapos sabihin mo sa akin,
ano pa kaya iyon?
Napakaraming kaalaman ang Sawa Agency ninyo.
Ayos.
Inaamin ko.
Nasa akin na ang mga gamit.
Ngunit
May mamimili na ako.
Hindi ko naman pwedeng ibenta ang parehong produkto nang dalawang beses, 'di ba?
Pero ang iyong mamimili
nanghihiram pa rin ng pera kahit saan.
Malinaw na hindi nila kayang bayaran ang padalang ito.
Kahit na kaya nilang bayaran,
Hindi ba dapat ang pinakamataas na bidder ang manalo?
Kumusta naman ito???
anuman ang ialok ng Hengfengyu,
magdadagdag pa ng 10% ang ating Lyun Coeng.
Isa pang 10%?
Ginoong Saito,
May ideya ka ba
kung gaano kalaki ang padala na ito?
Ito ay nagkakahalaga ng mahigit 13 milyong dolyar ng US.
Ang pagdaragdag ng 10% ay gagawa nito ng
15 milyong dolyar ng US.
Hindi maliit na halaga iyon.
Labinlimang milyong dolyar ng US...
Ganoon karami?
15 milyong dolyar lamang ito.
Ibinalik sa dolyar ng Hong Kong
sa kasalukuyan
halaga ng palitan, iyon ay magiging...
Teka, sandali lang.
Para sa deal na ito, dolyar ng US lamang ang tinatanggap ko,
hindi dolyar ng Hong Kong.
Ang dolyar ng Hong Kong ang pangunahing salapi
para sa mga transaksyong pangnegosyo sa Macau.
Ginoong Rodrigues, ang iyong kahilingan
ay medyo hindi makatwiran.
Hindi mo ba nakita
kung gaano kalala ang bagsak ng Hong Kong dollar?
bumagsak ba nitong mga nakaraang araw?
Sino ang nakakaalam kung ano ang susunod na mangyayari???
kung patuloy ba itong bababa
o tuluyang gumuho?
Alam ko.
Pansamantalang pagbabago lamang iyon.
Hindi pa ba naiulat ang balita
na inilabas kamakailan ng HSBC
10 milyong dolyar ng Hong Kong lamang?
Kaya naniniwala ako
Tiyak na babalik ang sigla ng dolyar ng Hong Kong
sa lalong madaling panahon.
Mga ginoo,
kung maaari akong maging prangka,
ang mga pahayagan sa Hong Kong ngayon
isulat mo lang
ang kahit anong gusto mong gawin sa Hukbong Imperyal ng Hapon
gusto niyang magsulat sila.
Sinusunod nila ang mga utos mo.
Paano kung naglabas sila ng
mahigit 10 milyong dolyar ng Hong Kong?
Sa madaling salita, hindi ko kayang kunin ang panganib na ito.
Kung gayon,
sa mga darating na araw,
Gagamit ako ng mga katotohanan para ipakita sa iyo
na ang halaga sa hinaharap
tiyak na tataas ang halaga ng dolyar ng Hong Kong .
Plano mo bang pataasin
ang halaga ng dolyar ng Hong Kong?
Ito ang kalagayan ni Rodrigues.
Kapag
bumalik na ang halaga ng palitan sa itaas ng HKD 3
Isasaalang-alang ba niya ang pakikipagtulungan sa amin.
At nangako siyang pananatilihing
kumpidensyal ito
mula sa mga mangangalakal na Tsino.
Mayroon pa tayong HKD 70 milyon.
Kung hindi natin susuportahan ang merkado,
paano natin magagamit ang tambak na ito
mga dolyar ng Hong Kong na malapit nang mawala ang halaga
para bilhin ang goma na mayroon siya?
Ngunit ang aming misyon mula sa Punong-himpilan
ay ang pagtatapon
ng mga hindi pa nababayarang dolyar ng Hong Kong
at sa gayon ay makontrol
ang sistemang pinansyal ng Macau!
Natapos na ang misyon.
Hindi ba't mas ligtas kung iiwasan ang
mga hindi kinakailangang komplikasyon?
Ito ay dahil mismo sa tayo
kailangang matiyak ang tagumpay ng misyon
na kailangan kong makipagkumpitensya sa
mga mangangalakal na Tsino para sa gomang ito!
Kung ang dolyar ng Hong Kong sa kamay ng
mga mangangalakal na Tsino ay maging
goma na lubhang kailangan ng mga bansa,
parang hinahayaan mo silang
buhayin muli ang kanilang mga ari-arian???
ginagawang ginto muli ang mga basurang papel!
At kapag nangyari iyon,
Paano natin makokontrol
ang sistemang pinansyal ng Macau?
Kaya ang bagay na ito
ay naayos na.
Mga ginoo,
hayaan ninyo akong gumawa ng ilang pagpapakilala.
Ang dalawang ito ay
si Presidente Saito ng Lyun Coeng Company.
at Pangkalahatang Tagapamahala na si Ogata
mula sa Seikei Bank,
na nagbibigay ng suportang pinansyal
kay Lyun Coeng.
Narito si Chairman Ma Wanqi
ng Hengfengyu Bank
at
Si Tagapamahala He Xian,
kinatawan ng Tai Fung Bank,
na nagbibigay ng suportang pinansyal
para sa Hengfengyu.